#summary Reference for FileHandler class
#sidebar ReferenceTOC

= FileHandler Class =

<wiki:toc max_depth="2" />

파일을 다루는 정적 클래스이다.

= Constructor =
정적 클래스이므로 생성자가 없다.

= Properties =
모든 프로퍼티는 _private_ 또는 _protected_ 라고 가정하므로 직접 접근할 수 없다.

= Methods =
== getRealPath ==
{{{
string getRealPath(string $source)
}}}
대상 파일 경로를 절대 경로로 변환한다.

*Parameters*
  * *$source* : 대상 파일 경로

== copyDir ==
{{{
void copyDir(string $source_dir, string $target_dir, string $filter=null, string $type=null)
}}}
디렉토리를 복사한다.

*Parameters*
  * *$source_dir* : 원본 디렉토리의 경로
  * *$target_dir* : 대상 디렉토리의 경로
  * *$filter* : 복사할 파일이나 디렉토리를 선택하는 정규표현식. 필터 정규식에 일치하는 파일이나 디렉토리만 대상 경로로 복사한다.
  * *$type* : 이 값이 'force' 이면 겹치는 파일이 존재하는 경우 무조건 덮어씌운다.

== copyFile ==


== readFile ==


== writeFile ==

== removeFile ==

== rename ==

== moveFile ==

== moveDir ==

== readDir ==

== makeDir ==

== removeDir ==

== removeBlankDir ==

== removeFilesInDir ==

== filesize ==

== getRemoteResource ==

== getRemoteFile ==

== returnBytes ==

== checkMemoryLoadImage ==

== readIniFile ==

== writeIniFile ==

== openFile ==
{{{
FileObject openFile(string $filename, string $mode)
}}}
대상 파일을 열고 이 파일을 다루는 FileObject 인스턴스를 반환한다.

*Parameters*
  * *$filename* : 대상 파일 이름
  * *$mode* : 파일 열기 모드. 사용할 수 있는 값은 [open open()] 참고.

*Return Values*<br>FileObject 객체의 인스턴스

== hasContent ==
{{{
bool hasContent(string $filename)
}}}
파일에 콘텐츠가 있는지 확인한다.

*Parameters*
  * *$filename* : 확인할 파일의 경로

*Return Values*<br>콘텐츠가 있으면 _true_ 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.

== See Also ==
[ClassFileObject FileObject 클래스]