#summary Reference for Context class
#sidebar ReferenceTOC

<wiki:toc max_depth="2" />

= Introduction =
Context는 XE를 작동하는 중에 다루는 대부분의 데이터(GET/POST 파라미터, 언어, DB 계정, FTP 계정 등)를 다루는 클래스이다. 내부적으로는 인스턴스를 생성하지만 클래스 바깥에서 호출할 때는 Context::methodName 과 같이 정적 호출을 주로 사용한다.

= Properties =
모든 프로퍼티는 _private_ 또는 _protected_ 라고 가정하므로 직접 접근하면 안된다.

= Methods =
== close( ) ==
DB 커넥션, 세션 등 사용한 리소스를 모두 메모리에서 해제한다.

== loadDBInfo( ) ==
데이터베이스를 접근할 때 필요한 정보를 읽어들입니다. XE를 시작할 때 자동으로 호출되므로 모듈, 애드온 등을 개발할 때는 이 메소드를 호출하지 않고 _[#getDBInfo(_) getDBInfo( )]_를 사용해도 된다.

읽어들인 값은 _[#getDBInfo(_) getDBInfo( )]_를 통해 얻을 수 있다.

== getDBType( ) ==
데이터베이스의 타입을 반환한다. 반환되는 값은 데이터베이스의 타입을 뜻하는 문자열이다. 데이터베이스 타입의 예는 다음과 같다.

|| 문자열 || 의미 ||
|| cubrid || 큐브리드(cubrid) ||
|| firebird || 파이어버드(Firebird) ||
|| mssql || 마이크로소프트 SQL(MS-SQL) ||
|| mysql || MySQL ||
|| mysql_innodb || MySQL (InnoDB 엔진) ||
|| mysqli || MySQL (개선된 PHP-MySQL 확장기능 사용) ||
|| postgresql || PostgreSQL ||
|| sqlite2 || SQLite2 (1.5.0 이후 지원하지 않음) ||
|| sqlite3 || SQLite3 ||

== setDBInfo($db_info) ==
데이터베이스 정보를 메모리에 설정한다. 파일로 저장되지는 않으므로 다음 실행시에는 영향을 주지 않는다.

*파라미터*
  * *$db_info* : 데이터베이스 정보를 포함한 stdClass 객체

설정할 데이터베이스 정보는 다음과 같은 속성을 포함할 수 있다.
  * *db_type* : 데이터베이스 타입. 사용할 수 있는 데이터베이스 타입은 [#getDBType(_) getDBType( )] 참고.
  * *db_port* : 데이터베이스 서버의 포트 번호
  * *db_hostname* : 데이터베이스 서버의 호스트 이름
  * *db_userid* : 데이터베이스 사용자 이름
  * *db_password* : 데이터베이스 사용 패스워드
  * *db_database* : 데이터베이스 이름
  * *db_table_prefix* : 테이블을 생성하고 접근할 때 사용할 접두어.
  * *default_url* : XE가 설치된 웹 주소
  * *lang_type* : 기본 언어. ISO-639 두 자리 코드의 일부를 사용.
  * *use_rewrite* : 짧은 주소를 사용하는지 여부. 사용하면 'Y', 그렇지 않으면 'N'
  * *time_zone* : 시간대(timezone)

== getDBInfo( ) ==
데이터베이스 정보를 가져온다. 데이터베이스 정보의 속성은 [#setDBInfo($db_info) setDBInfo($db_info)]를 참고하면 된다.