#summary Reference for CacheHandler class
#sidebar ReferenceTOC

= !CacheHandler Class =

<wiki:toc max_depth="2" />

각종 캐시 기능을 전담하는 클래스이다.

= Contructor =
이 클래스는 getInstance 정적 메소드를 통해서만 인스턴스를 만들 수 있다.

= Properties =
모든 프로퍼티는 _private_ 또는 _protected_ 라고 가정하므로 직접 접근할 수 없다.

= Methods =

== getInstance ==
{{{
CacheHandler getInstance(string $target = 'object');
}}}
CacheHandler 인스턴스를 반환한다.

*Parameters*
  * *$target* : 캐시할 대상을 설정하는 문자열. 'object' 또는 'template' 중 하나만 사용할 수 있다.

*Return Values*<br>CacheHandler 클래스의 인스턴스

== isSupport ==
{{{
bool isSupport()
}}}
캐시를 지원하는지 여부를 반환한다.

*Return Values*<br>지원하면 _true_ , 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.

== isValid ==
{{{
bool isValid($key, $modified_time)
}}}
캐시에 저장된 값이 유효한지 확인한다.

*Parameters*
  * *$key* : 문자열 키
  * *$modified_time* : 유효 시간. 캐시의 만료 시간이 유효시간보다 적으면 캐시는 유효하지 않다.

*Return Values*<br>유효한 캐시면 _true_ , 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.

== get ==
{{{
string get(string $key, int $modified_time = 0)
}}}
캐시에서 값을 가져온다.

*Parameters*
  * *$key* : 캐시에서 가져올 데이터를 가리키는 문자열 키.
  * *modified_time* : 유효 시간. 캐시의 만료 시간이 유효시간보다 적으면 캐시는 유효하지 않다.

*Return Values*<br>키에 해당하는 값이 있으면 문자열을 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.

== put ==
{{{
bool put(string $key, string $buff, $valid_time = 0)
}}}
캐시에 값을 저장한다.

*Parameters*
  * *$key* : 저장할 문자열을 가리키는 문자열 키
  * *$buff* : 저장할 문자열 값
  * *valid_time* : 캐시 만료 시간.

*Return Values*<br>값을 잘 저장했으면 _true_ 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.

== delete ==
{{{
bool delete(string $key)
}}}
캐시에서 값을 삭제한다.

*Parameters*
  * *$key* : 제거할 값을 가리키는 문자열 키

*Return Values*<br>값을 잘 삭제했으면 _true_ 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.

== truncate ==
{{{
bool truncate()
}}}
캐시에서 모든 값을 삭제한다.

*Return Values*<br>값을 모두 삭제했으면 _true_ 그렇지 않으면 _false_ 를 반환한다.