#sidebar Releases

1.5.2 Release Note
<wiki:toc />
=주요 변경 사항=
==1. 사이트 이용자 관점 ==
<ul type="disc">
 <li>글읽기/쓰기</li>
 <ul type="circle">
  <li>에디터에서 이미지 본문 삽입 시 이미지가 중복으로 삽입되는 문제 해결</li>
  <li>아이패드 등 일부 브라우저에서 문서 수정 시 내용이 에디터 밖으로 벗어나는 문제 해결</li>
  <ul type="square">
   <li>에디터 하단의 ‘입력창 크기 조절'에 체크하면 내용에 맞게 자동으로 세로 크기가 조정됩니다.</li>
  </ul>
  <li>에디터 컴포넌트가 모바일에서도 해석되도록 변경</li>
  <li>에디터에 입력한 `<`embed`>` 태그가 잘못된 위치에서 닫히는 문제 해결</li>
  <li>IE7이하에서 파일 업로드를 위한 버튼이 잘못 표시되어 업로드 기능이 동작하지 않는 문제 해결</li>
 </ul>
</ul>

<ul type="disc">
 <li>회원 가입/로그인</li>
 <ul type="circle">
  <li>회원 가입 후 이동할 페이지가 깨져 잘못된 URL로 이동하는 문제 해결</li>
  <li>회원 가입 폼에 서명란이 없지만 서명을 입력하라는 메시지가 나오는 문제 해결</li>
  <li>모바일 기기 등 IP가 자주 변경되는 환경에서 로그인이 풀리는 문제 해결</li>
  <ul type="square">
   <li>자동 로그인에 체크하면 됩니다. 주로 이용하는 기기에서만 자동 로그인을 이용하세요.</li>
  </ul>
  <li>이메일 아이디 사용 시 자동 로그인 기능이 동작하지 않는 문제 해결</li>
  <li>URL에 아이디와 비밀번호를 이용해 로그인할 수 있는 방법을 제한</li>
 </ul>
</ul>

<ul type="disc">
 <li>페이지</li>
 <ul type="circle">
  <li>제목 색상, 제목 굵게 하면 content 위젯에서 깨진 태그를 출력하는 문제 해결</li>
  <li>사용자 정의 다국어 설정에서 작성하지 않은 언어로 사이트 언어를 변경했을 때 다국어 코드 자체가 보이던 문제 해결</li>
  <ul type="square">
   <li>기본 언어를 우선으로 하여 설정된 다른 언어로 대체하여 보여줍니다.</li>
  </ul>
  <li>방명록, 블로그 형 스킨 등 한 페이지에 댓글이 여러 개일 때 각각의 댓글의 페이지를 변경할 수 없던 문제 해결</li>
  <ul type="square">
   <li>서드파티 스킨은 코드 변경이 필요합니다.</li>
  </ul>
 </ul>
</ul>

<ul type="disc">
 <li>커뮤니케이션</li>
 <ul type="circle">
  <li>쪽지 전송 시 긴 글을 전송할 수 없는 문제 해결</li>
  <li>쪽지 알림 메시지를 좀 더 명확하게 보이도록 개선</li>
 </ul>
</ul>

==2. 사이트 운영자 관점==

<ul type="disc">
 <li>페이지</li>
 <ul type="circle">
  <li>일부 브라우저에서 위젯 수정 시 위젯 설정을 가져오지 못하는 문제 해결</li>
  <li>위젯 설정 시 사용자가 정의한 다국어 문자로 변환되지 않고 코드로 출력되는 문제 해결</li>
  <li>페이지 수정 페이지의 버튼 영역을 페이지 로딩이 완료된 후 나오도록 개선</li>
  <ul type="square">
   <li>위젯 저장 시 로딩이 완료되지 않은 상태에서 저장하면 위젯이 날아가는 문제 해결</li>
  </ul>
 </ul>
 <li>문서/댓글</li>
 <ul type="circle">
  <li>모듈 및 게시물 복사 시 확장 변수 설정이 복사되지 않는 문제 해결</li>
  <li>댓글 검토 시스템 추가</li>
 </ul>
 <li>관리 페이지</li>
 <ul type="circle">
  <li>관리페이지 위젯, 애드온, 레이아웃 목록에서 ‘간단보기'로 목록을 간결하게 보이도록 개선</li>
  <li>레벨 별 그룹 부여기능을 사용할 때 해당하는 그룹으로 레벨을 묶어 표시하도록 개선</li>
  <li>색상 선택기를 jPicker로 변경</li>
  <li>관리자 페이지에서 다중 체크박스 설정이 안 되던 문제 해결</li>
  <li>레이아웃 설정에서 라디오 형식의 설정 값을 읽어오지 못하는 문제 해결</li>
  <li>에디터 추가 설정 시 에디터 컬러셋을 표시하지 못하는 문제 해결</li>
 </ul>
 <li>기타</li>
 <ul type="circle">
  <li>1.4.x에서 1.5.x로 업데이트 후 특정 상황에 따라 DB 오류가 발생할 수 있는 문제 해결</li>
  <ul type="square">
   <li>db.config.php 파일이 잘못 변환될 수도 있는 문제의 방어 코드를 추가하였습니다.</li>
  </ul>
  <li>지정하지 않은 경우 DB 세션 사용의 기본 설정을 비활성화로 변경(새로 설치한 경우)</li>
  <li>SQLite 2 DB 지원 중단</li>
 </ul>
</ul>

=For Users=

==1. Defect==

<ul type="disc">
 <li>로그인 계정을 이메일로 사용할 경우 회원 가입 완료 후 로그인 문제 해결 `[`r10150 똥똥`]`</li>
 <li>Ruleset 사용 시 에러 발생 후 이전 페이지로 되돌아 왔을 때 select, textarea의 값은 이전 입력 값이 복원되지 않던 문제 해결 `[`issue 1607 똥똥`]`</li>
 <li>일부 브라우저에서 위젯 수정 시 위젯 설정을 가져오지 못하는 문제 해결 `[`issue 1094 똥똥`]`</li>
 <li>에디터에서 이미지 삽입 시(본문 삽입) 이미지가 중복으로 삽입되는 문제 해결 `[`issue 804 똥똥`]`</li>
 <li>레이아웃 관련 XSS 보안 패치 -`>` 1.5.1.10 버전으로 배포되었음 `[`r10132 똥똥`]`</li>
 <li>회원정보 페이지의 회원 이메일을 일부만 출력하도록 변경 `[`issue 1235 CherryFilter`]`</li>
 <li>'회원 가입 후 이동할 페이지'의 주소가 깨져 잘못된 URL로 이동하는 문제 해결 `[`issue 967 똥똥`]`</li>
 <li>에디터 컴포넌트 목록에서 빠트린 컴포넌트 설정 링크 추가 `[`issue 1406 똥똥. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>에디터 컴포넌트의 권한을 부여할 그룹을 다중으로 설정할 수 없는 문제 해결 `[`issue 1294 sol`]`</li>
 <li>관리페이지 회원정보 및 가입페이지의 항목 레이블이 다국어로 표시되지 않던 문제 해결 `[`issue 1584, issue 1095 똥똥`]`</li>
 <li>문서의 제목 색상 또는 제목을 굵게 표시하면 content 위젯에서 깨진 태그를 출력하는 문제 해결 &nbsp;`[`issue 1106 똥똥`]`</li>
 <li>에디터에서 선택한 텍스트의 글자색 지정 등이 동작하지 않을 수 있는 문제 해결 `[`issue 1151 똥똥`]`</li>
 <li>content 위젯에서 페이지 수 지정 시 이전/다음 페이지 버튼이 제대로 동작하지 않는 문제 해결 `[`issue 1223 똥똥`]`</li>
 <li>별다른 문제 없이 IE8 브라우저가 다운될 수 있는 문제 해결 `[`issue 1283 정찬명. 중요 정보 제공 2sisdesign`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>CSS에서 body 요소에 배경이미지 지정 시 일부 자바스크립트와 충돌하는 문제가 있습니다</li>
 </ul>
 <li>위젯 페이지 하단의 관리용 버튼 모음이 원래 위치에서 벗어나는 문제 해결 `[`issue 821 정찬명`]`</li>
 <li>관리페이지 회원 목록에서 가입일, 최근 로그인 정렬이 안 되는 문제 해결 `[`issue 1262 똥똥`]`</li>
 <li>일부 상황에서 문서를 표시하지 못할 수 있는 문제 해결 `[`issue 1336 똥똥`]`</li>
 <li>설문조사 등록일이 잘못 표시되는 문제 해결 `[`issue 1097 sol`]`</li>
 <li>문서 확장변수 중 날짜 입력용 달력이 에디터에 가려지는 문제 해결 `[`issue 1350 똥똥`]`</li>
 <li>회원 가입 폼에 서명 입력란이 없음에도 서명을 입력하라는 메시지를 표시하던 문제 해결 `[`issue 1352 똥똥`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>서명은 회원정보 수정에서만 보이며 가입 시 입력을 받지 않습니다. 그럼에도 가입 폼에서 서명을 입력하라는 메시지를 표시하며 가입 진행이 안 되는 문제를 해결했습니다.</li>
 </ul>
 <li>사이트 관리자 또는 모듈 관리자가 문서형 페이지를 수정할 수 없는 문제 해결 `[`issue 1369 똥똥`]`</li>
 <li>BlogAPI(MeatWeblog)를 통한 원격에서 작성한 글의 이미지가 정상적으로 첨부되지 못하는 문제 해결 `[`issue 1052 sol`]`</li>
 <li>쪽지 전송 시 긴 내용을 전송하지 못하는 문제 해결 `[`issue 1460 똥똥`]`</li>
 <li>쪽지함에서 쪽지 관리를 위한 전체 선택이 되지 않는 문제 해결 `[`issue 1469 똥똥`]`</li>
 <li>확장 변수에 값을 입력하지 않으면 오류가 발생하는 문제 해결 `[`issue 1475 sol. 패치 제공 dowon2308`]`</li>
 <li>관리용 폼에서 항목이 줄 바꿈 되지 않고 레이아웃을 벗어나는 문제 해결 `[`issue 1456 정찬명`]`</li>
 <li>여러 글을 동시에 수정할 때 첨부파일 및 글이 잘못 저장되는 문제 해결 `[`issue 1368 CherryFilter. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>설치된 위젯 목록에서 위젯 삭제 및 업데이트 링크가 잘못된 문제 해결 `[`issue 1407 CherryFilter. 코드 제안 misol.kr`]`</li>
 <li>모바일 기기 등 IP가 자주 변경되는 환경에서 로그인이 풀리는 문제 해결 `[`issue 1505 sol`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>자동 로그인에 체크하면 적용됩니다. 주로 이용하는 기기에서만 자동 로그인을 이용하세요.</li>
 </ul>
 <li>스팸필터에서 wild card를 이용한 IP 차단이 동작하지 않는 문제 해결 `[`issue 1393 CherryFilter. 코드 제안 misol.kr`]`</li>
 <li>관리페이지의 즐겨찾기 링크가 현재 열려있는 페이지의 영향을 받는 문제 해결 `[`issue 1041 CherryFilter. 코드 제안 is4975`]`</li>
 <li>커뮤니케이션 애드온을 활성화하지 않아도 주소를 통해 접근할 수 있는 문제 해결 `[`issue 954 sol`]`</li>
 <li>카테고리가 선택된 상태에서 페이지 링크가 잘못 보이는 문제 해결 `[`issue 1150 CherryFilter. 패치 제공 is4975`]`</li>
 <li>사용자 정의 다국어 설정에서 작성하지 않은 언어를 선택했을 때 다국어 코드 자체가 보이던 문제 해결`[`issue 1641 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>기본 언어를 우선으로 하여 설정된 다른 언어 값으로 대체하여 보여 줌</li>
 </ul>
 <li>windows 서버에서 애드온 캐시 파일을 읽지 못하는 문제 해결 `[`issue 1157 CherryFilter. 패치 제공 is4975`]`</li>
 <li>모듈 및 게시물 복사 시 확장 변수 설정이 복사되지 않는 문제 해결 `[`issue 1527 CherryFilter. 코드 제안 wesias7`]`</li>
 <li>IE8 이하 등에서 관리페이지 목록이 흐트러져 보일 수 있는 문제 해결 `[`issue 1172 정찬명`]`</li>
 <li>관리페이지 댓글 목록에 빠져 있던 신고된 댓글 링크 복원 `[`issue 1455 sol`]`</li>
 <li>통합검색 설정 등에서 입력폼이 흐트러져 보일 수 있는 문제 해결 `[`issue 1258 정찬명`]`</li>
 <li>문서, 댓글 내용이 길게 이어진 영문과 숫자가 줄 바꿈 되지 않고 표시되는 문제 해결 `[`issue 1187 정찬명`]`</li>
 <li>비회원이 댓글 작성 시 홈페이지 또는 이메일을 입력하지 않으면 댓글을 작성하지 못할 수도 있는 문제 해결 `[`issue 1207 CherryFilter. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>내용이 없는 글을 엮인글 발송 시 오류 메시지가 나오는 문제 해결 `[`issue 655 sol`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>내용이 없는 글은 엮인글 발송을 하지 않습니다.</li>
 </ul>
 <li>에디터에서 이미지 컴포넌트의 정렬이 반영되지 않는 문제 해결 `[`issue 1036 똥똥`]`</li>
 <li>통합검색에서 검색 대상을 지정해도 제목에서만 검색될 수 있는 문제 해결 `[`issue 1246 CherryFilter. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>외부페이지에서 링크 경로가 잘못 표시되는 문제 해결 `[`issue 1038 sol`]`</li>
 <li>스킨 설정 폼이 흐트러져 보일 수 있는 문제 해결 `[`issue 778 sol`]`</li>
 <li>이메일 아이디 사용 시 자동 로그인 기능이 동작하지 않는 문제 해결 `[`issue 1495 똥똥`]`</li>
 <li>문서 수정 시 체크박스 형식 등의 선택 항목이 표시되지 않을 수 있는 문제 해결 `[`issue 1250 CherryFilter. 패치 제공 is4975`]`</li>
 <li>회원모듈 설정 변경할 때 완료 메시지를 표시하지 않는 문제 해결 `[`issue 1259 헤슨`]`</li>
 <li>페이지 모듈의 브라우저 제목에 새로운 다국어 설정을 적용할 수 없는 문제 해결 `[`issue 1028 똥똥`]`</li>
 <li>문서 분류의 설명에 줄 바꿈 문자가 있으면 분류관리 페이지가 열리지 않는 문제 해결 `[`issue 1559 난다날아`]`</li>
 <li>문서의 확장변수 설정에서 기본값을 비워두도록 변경하지 못하는 문제 해결 `[`issue 1523 CherryFilter. 패치 제공 wesias7`]`</li>
 <li>에디터 컴포넌트 설정 후 새로고침 하지 못하는 문제 해결 `[`r10264 sol`]`</li>
 <li>레이아웃 설정에서 일부 설정 값(radio 버튼 형식)을 읽어오지 못하는 문제 해결 `[`issue 628 난다날아`]`</li>
 <li>회원 포인트 초기화 후 포인트가 없는 회원은 회원 포인트 목록에 나오지 않는 문제 해결 `[`issue 970 헤슨`]`</li>
 <li>1.4.x에서 1.5.x로 업데이트 후 특정 상황에 따라 오류가 발생할 수 있는 문제 해결 `[`issue 731 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>db.config.php 파일이 잘못 변환될 수도 있는 문제의 방어 코드를 추가하였습니다.</li>
 </ul>
 <li>회원정보 보기 페이지에서 발생할 수 있는 XSS 공격 대응 `[`issue 1353 CherryFilter`]`</li>
 <li>문서 분류관리 등 몇몇 페이지의 페이지 로딩이 지연되는 문제 해결 `[`issue 1382 CherryFilter, issue 1383 정찬명. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>쉬운설치에서 FTP 설정링크가 잘못된 문제 해결 `[`issue 1137 난다날아`]`</li>
</ul>

<ul type="disc">
 <li>익명으로 작성한 문서의 작성자 정보를 유추할 수 있는 문제 해결 `[`issue 1513 CherryFilter. 패치 제공 daehyeok`]`</li>
 <li>데이터 이전 모듈에서 문서의 첨부 파일의 확장자가 누락되는 문제 해결 `[`issue 1535 sol. 패치 제공 sejin7940`]`</li>
 <li>위젯 코드에 에디터 컴포넌트 속성이 추가되어 위젯 생성이 안 될 수 있는 문제 해결 `[`issue 1586 sol`]`</li>
 <li>테마의 회원정보 스킨에서 패스워드 변경 불가 문제 해결 `[`issue 781 헤슨`]`</li>
 <li>layouts 디렉터리가 비어 있는 경우 관리페이지 오류 해결 `[`issue 1487 난다날아`]`</li>
 <li>확장변수 순서 변경이 제대로 처리되지 않던 문제 해결 `[`issue 1533 난다날아`]`</li>
 <li>휴지통에서 문서 복원 시 발생하는 몇 가지 문제 해결 `[`issue 69 CherryFilter`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>복원 후 댓글을 작성할 수 없는 문제</li>
  <li>확장변수가 제대로 복원되지 않는 문제</li>
  <li>IP, 등록일 등이 잘못 변경되는 문제</li>
 </ul>
 <li>페이지 모듈의 모바일 스킨이 적용되지 않는 문제 해결 `[`issue 1593 sol`]`</li>
 <li>문서 복사 시 확장변수와 다국어로 작성한 내용이 누락되는 문제 해결 `[`issue 848 CherryFilter`]`</li>
 <li>기본 주소를 변경한 직후 관리페이지 메뉴에 변경한 주소로 바로 변경되지 않는 문제 해결 `[`issue 1484 CherryFilter`]`</li>
 <li>권한이 제한된 문서 분류를 지정하여 글을 작성할 수 있는 문제 해결 `[`issue 1019 CherryFilter`]`</li>
</ul>

<ul type="disc">
 <li>아이패드 등 일부 브라우저에서 문서 수정 시 내용이 에디터 밖으로 벗어나는 문제 해결 `[`issue 671 똥똥, 정찬명`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>에디터 하단의 '입력창 크기 자동조절'에 체크하면 내용에 맞게 자동으로 세로 크기가 조정됩니다.</li>
  <li>위지윅 에디터 특성상 일부 모바일 기기에서는 PC와 동일한 방법을 적용할 수 없어 에디터 크기를 자동으로 조정하는 방법을 적용했습니다.</li>
 </ul>
 <li>위젯 편집 시 내용이 없는 위젯이 작게 표시되어 위젯 수정이 어려운 문제 해결 `[`issue 1348 난다날아`]`</li>
 <li>페이지 모듈에서 외부문서 경로를 비워둘 수 없는 문제 해결 `[`issue 1563 똥똥`]`</li>
 <li>문서 확장변수의 text형 변수에 지정한 기본값이 적용되지 않는 문제 해결 `[`issue 1507 sol. sejin7940`]`</li>
 <li>에디터에 입력한 내용이 줄 바꿈 되지 않는 문제 해결 `[`issue 1606 정찬명`]`</li>
 <li>관리자일 때 확장변수의 필수 항목 체크를 하지 못하는 문제 해결 `[`issue 777 난다날아`]`</li>
 <li>쉬운설치 시 잘못 등록된 파일일 경우 설치가 진행되지 않는 문제 해결 `[`issue 871 난다날아`]`</li>
 <li>통합검색 스킨 설정 시 확장변수 설정폼이 보이지 않거나 깨져 나오는 문제 해결 `[`issue 1555 CherryFilter`]`</li>
 <li>기업용 회원정보 스킨에서 오류메시지 스킨을 읽지 못하는 문제 해결 `[`issue 785 헤슨`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>테마 스킨파일의 경로가 잘못 처리하는 문제 해결</li>
 </ul>
 <li>에디터 추가 설정 시 에디터 컬러셋을 표시하지 못하는 문제 해결 `[`issue 1605 똥똥`]`</li>
 <li>모바일 기기를 지원하는 동영상임에도 모바일뷰에서 동영상을 표시하지 못하는 문제 해결 `[`issue 711 CherryFilter`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>모바일뷰에서 에디터 컴포넌트를 해석하지 않아 발생한 것으로써, 모바일뷰에서도 에디터 컴포넌트가 해석되어 표시될 수 있도록 변경하였습니다.</li>
  <li>외 기타 에디터 컴포넌트로 입력한 컨텐츠가 모바일뷰에서 모두 해석되어 동작합니다(에디터 컴포넌트가 모바일을 지원하지 못하는 경우 제외).</li>
 </ul>
 <li>썸네일을 생성할 수 없는 환경에서 오류메시지가 출력되는 문제 해결 `[`issue 911 CherryFilter`]`</li>
 <li>위젯 출력 시 사용자가 정의한 다국어 문자로 변환되지 않고 코드로 출력되는 문제 해결 `[`issue 1204 난다날아`]`</li>
 <li>위젯스타일 설정에서 더보기 버튼 이미지 등 파일을 선택할 수 없는 문제 해결 `[`issue 1263 난다날아`]`</li>
 <li>포인트 그룹연동 설정이 저장되지 않을 수 있는 문제 해결 `[`issue 1226 똥똥`]`</li>
 <li>다국어 입력폼에 공백이 삽입되어 있는 문제 해결 `[`issue 1051 똥똥`]`</li>
 <li>FTP 연결 실패 시 호스트 이름을 'localhost'로 출력해 혼동을 줄 수 있는 문제 해결 `[`issue 953 CherryFilter`]`</li>
 <li>IE8 등에서 확장 컴포넌트로 삽입한 이미지 갤러리가 표시되지 않는 문제 해결 `[`issue 1309 똥똥`]`</li>
 <li>회원정보에 사용자 정의 항목 추가 시 변수명에 underscore(`_`)를 사용할 수 없는 문제 해결 `[`issue 1181 똥똥`]`</li>
 <li>비밀번호 변경폼과 회원 탈퇴 페이지에서 로그인 방식 설정에 관계없이 'ID'로 출력하는 문제 해결 `[`issue 1630, issue 1621 똥똥`]`</li>
 <li>기업용 회원정보 스킨(테마 내 포함)에서 회원정보에 이메일이 잘못 표시되는 문제 해결 `[`issue 1113 ryin005`]`</li>
 <li>데이터 들여오기 할 때 IE8 등 일부 브라우저에서 진행상태가 표시되지 않는 문제 해결 `[`issue 798 CherryFilter`]`</li>
 <li>에디터에 입력한 `<`embed`>`태그가 잘못된 위치에서 닫히는 문제 해결 `[`issue 1292 난다날아`]`</li>
 <li>데이터 들여오기에서 회원정보 동기화 체크박스가 나타났다 다시 사라지는 문제 해결 `[`issue 1365 정찬명`]`</li>
 <li>확장변수를 이용한 정렬 시 임시저장 글이 목록에 나오는 문제 해결 `[`issue 1428 sol`]`</li>
 <li>모바일뷰에서 잘못된 경로로 접근 시 '404 오류'메시지 등을 보여주지 못하던 문제 해결 `[`issue 1595 정찬명`]`</li>
 <li>에디터에서 `<`p`>`태그가 줄 바꿈 되지 않고 연속하여 붙어 삽입되는 문제 해결 `[`issue 1185 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>화면에 보이는 부분과 관계되지 않으며, HTML 코드가 정리되었습니다.</li>
 </ul>
 <li>확장변수 설정 시 체크박스 타입에 필수항목 옵션이 동작하지 않는 문제 해결 `[`issue 1366 난다날아`]`</li>
 <li>레이아웃 편집 페이지에서 'XE 템플릿' 참고 링크가 오래된 문서로 연결되어 있는 문제 해결 `[`issue 1385 난다날아`]`</li>
 <li>사이트맵 관리에서 하위 메뉴 자동 펼침 옵션이 빠져있던 문제 해결 `[`issue 1577 CherryFilter`]`</li>
 <li>IE7 이하에서 파일 업로드를 위한 버튼이 잘못 표시되어 업로드 기능이 동작하지 않는 문제 해결 `[`issue 1613 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>파일선택 버튼을 눌렀을 때 파일선택 창이 뜨지 않는 문제가 해결됩니다.</li>
 </ul>
 <li>XE/mid/document`_`srl 형식의 주소에서 게시물 관리 후 메인 페이지로 이동하던 문제 해결`[`issue 1022 난다날아`]`</li>
 <li>카테고리 정보 수정 시 카테고리 설명을 지울 수 없는 문제 해결 `[`issue 1651, 난다날아`]`</li>
 <li>방명록, 블로그 형 스킨 등 한 페이지에 댓글이 여러 개일 때 각각의 댓글의 페이지를 변경할 수 없던 문제 해결</li>
</ul>

<ul type="disc">
 <li>공식 게시판 모듈에 적용. 그 외 모듈과 스킨은 직접 변경 사항을 반영하여야 합니다.</li>
 <li>refer http://code.google.com/p/xe-board/issues/detail?id=9</li>
</ul>

==2. Enhancement==
<ul type="disc">
 <li>댓글 검토 시스템 추가`[`r10272, 루마니아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>댓글 검토를 활성화하면 작성된 댓글이 바로 나타나지 않고 관리자가 승인하여야 나타납니다.</li>
  <li>기능만 막 추가된 상태라 세부적인 부분은 좀더 다듬을 필요가 있습니다.</li>
 </ul>
 <li>관리페이지 설문조사 목록에서 설문조사 종료일 표시 추가 `[`r10162 sol`]`</li>
 <li>관리페이지 위젯, 애드온, 레이아웃 목록에서 '간단보기'로 목록을 간결하게 보이도록 개선 `[`issue 1312 정찬명`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>'상세보기'링크로 이전처럼 해당 항목에 대한 설명을 자세히 볼 수 있습니다.</li>
 </ul>
 <li>RSS/Atom 피드에서 XE의 버전을 출력하지 않도록 변경 `[`issue 1362 sol. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>지정하지 않은 경우 DB 세션 사용의 기본 설정을 비활성화로 변경 `[`issue 1514 sol`]`</li>
 <li>더 많은 기기에서 모바일 페이지를 자동으로 보여주도록 개선 `[`issue 1227 sol. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>날짜 입력형 확장 변수에서 입력된 날짜를 지울 수 있는 버튼 추가 `[`issue 1541 난다날아`]`</li>
 <li>'xe`_`official' 레이아웃에서 로고 이미지의 대체 문자를 입력할 수 있도록 추가 `[`issue 1543 정찬명`]`</li>
 <li>쪽지 알림 메시지를 좀 더 명확하게 보이도록 개선 `[`issue 1003 정찬명`]`</li>
 <li>관리페이지에서 설치 된 모듈 목록 등을 보기좋게 개선 `[`issue 1098 정찬명`]`</li>
 <li>모듈 삭제 시 확장 변수 설정이 불필요한 남지 않도록 개선 `[`issue 1192 CherryFilter`]`</li>
 <li>자기 자신에게 쪽지 발송할 경우 메시지 변경 `[`issue 737 헤슨. 패치 제공 aa3753kr`]`</li>
 <li>파일 첨부 폼의 허용 확장자 메시지를 폼 너비를 고려하여 짧은 메시지로 변경 `[`issue 1275 정찬명`]`</li>
 <li>사이트맵 항목을 접을 때 하단 버튼 영역까지 접히도록 개선 `[`issue 1311 정찬명`]`</li>
 <li>사이트맵을 갱신할 때 편집 중인 사이트맵을 상단에 표시하도록 개선 &nbsp;`[`issue 1311 CherryFilter`]`</li>
 <li>회원정보에 바르지 않은 형식의 홈페이지 주소는 저장하지 않도록 변경 `[`issue 1558 난다날아`]`</li>
 <li>레벨 별 그룹 부여기능을 사용할 때 해당하는 그룹으로 레벨을 묶어 표시하도록 개선 `[`issue 908 똥똥`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>혼동을 최소화할 수 있도록 개선하였으며, 그룹별 회원관리 기능은 추가 개선할 예정입니다.</li>
 </ul>
 <li>댓글 관리에서 발행 상태를 변경하거나 상태별 목록을 조회할 수 있도록 기능 추가 `[`r10272 dionisrom`]`</li>
 <li>문서가 작성된 mid와 다른 mid를 지정하여 접근 시 해당 모듈로 이동하도록 개선 `[`issue 1576 sol`]`</li>
 <li>문서 관리에서 비추천 수로 검색할 수 있는 기능 추가 `[`issue 1518 난다날아`]`</li>
 <li>쉬운설치에서 동작 실패 시 메시지 개선 `[`issue 1370 CherryFilter. 코드 제안 misol.kr, r10280 난다날아`]`</li>
 <li>Meta tag에 출력하는 레이아웃 제작자 정보 제거 및 Meta tag 정리 `[`issue 171 정찬명`]`</li>
 <li>색상 선택기를 jPicker로 변경 `[`issue 1418 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>컬러 피커 플러그인을 jPicker로 변경하였습니다.</li>
 </ul>
 <li>특정 상황에서 페이징 문제가 있을 수 있는 DB 이슈 해결 `[`issue 1023 corina.udrescu`]`</li>
 <li>댓글 관리페이지에서 댓글이 없을 경우 문제 해결 `[`issue 1600 sol`]`</li>
 <li>관리페이지에서 관리자 메뉴의 표시 방법 개선 `[`issue 1603 정찬명`]`</li>
 <li>FTP 설정에서 SFTP 지원여부를 미리 확인하여 안내하도록 개선 `[`issue 839 난다날아`]`</li>
 <li>관리페이지 대시보드에 현황 항목의 제목에 바로가기 링크 추가 `[`issue 1608 sol`]`</li>
 <li>제거(uninstall) 기능을 제공하지 않는 모듈에 삭제 불가 메시지 추가 `[`issue 1301 난다날아`]`</li>
 <li>rewrite를 지원하지 않는 환경을 위해 /admin으로 접근 시 정상적인 페이지를 보여주도록 개선 `[`issue 1619 sol`]`</li>
 <li>회원가입 폼에서 비밀번호 입력 기준의 안내 메시지 추가 `[`issue 1347 똥똥. 코드 제안 aa3753kr`]`</li>
 <li>회원 포인트 목록에서 회원 가입 설정에 따라 ID 또는 이메일로 표시되도록 변경 `[`issue 1242 똥똥`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>회원가입 설정에서 이름을 입력받지 않는 상황에서 회원을 구분하기 어려운 문제를 해결합니다.</li>
 </ul>
 <li>관리자가 회원 추가 시 쪽지 수신 허용을 전체 수신 허용을 기본값을 변경 `[`issue 1251 똥똥`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>회원 가입 시와 동일하게 쪽지 수신 허용 기본 값을 맞춤</li>
 </ul>
 <li>대시보드에 표시하던 최신 버전 뉴스를 하단으로 이동하여 표시 `[`issue 1544 정찬명`]`</li>
 <li>페이지 수정 페이지의 버튼 영역을 페이지 로딩이 완료된 후 나오도록 개선 `[`issue 1660 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>위젯 저장 시 로딩이 완료되지 않은 상태에서 저장하면 위젯이 날아가는 문제 해결</li>
 </ul>
</ul>

==3. Deprecated==
<ul type="disc">
 <li>URL에 아이디와 패스워드를 이용해 로그인할 수 있는 방법을 제한했습니다 `[`issue 949 sol`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>URL에 패스워드를 이용해 로그인하는 방법은 패스워드가 쉽게 노출될 수 있으므로, 개인정보 유출을 막고자 제한합니다.</li>
 </ul>
 <li>관리자가 회윈을 추가할 때 기본 요소만을 입력하여도 신규 추가가 가능하도록 수정하였습니다.`[`issue 1007 sol & 똥똥`]`</li>
 <li>관리페이지 대시보드에서 즐겨찾기 링크를 제거 `[`issue 1604 sol`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>헤더에 있는 즐겨찾기 링크만 유지하고 대시보드에서만 제거하였습니다.</li>
 </ul>
 <li>SQLite 2 DB 지원 중단</li>
 <li>사이트맵 설정에서 가상 사이트의 모듈이 목록에 나타나지 않도록 변경되었습니다. `[`issue 1617 CherryFilter`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>가상 사이트는 같은 사이트가 아니므로 외부 링크로 대체해야 하는 것이 맞습니다. 가상사이트의 모듈을 선택하지 못하도록 하였습니다.</li>
 </ul>
</ul>

=For Developers=
<ul type="disc">
 <li>캡챠 애드온이 ruleset 방식과 filter 방식에 상관 없이 동작할 수 있도록 개선 `[`issue 1351, 똥똥`]`</li>
 <li>패스워드 찾기 인증 시 패스워드 처리 로직 통일 `[`issue 920 똥똥`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>memberController::procMemberAuthAccount()에서 따로 처리하던 패스워드 갱신을 정비된 메소드를 이용하도록 변경</li>
  <li>이 변경으로 패스워드를 담은 Object 캐시를 갱신하지 못할 수 있는 문제가 해결됩니다.</li>
 </ul>
 <li>CSS 파일 제거를 위한 `<`unload /`>` 문법이 동작하지 않을 수 있는 문제 해결 `[`issue 1337 CherryFilter. 패치 제공 emerald.zhangj`]`</li>
 <li>memberModel::memberInfoByMemberSrl() 메소드 개선 `[`issue 1130 CherryFilter. 패치 제공 dh1024`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>arrangeMemberInfo()를 매번 수행하던 로직의 효율 개선</li>
 </ul>
 <li>Object::adds() 효율 개선 `[`issue 1139 CherryFilter. 패치 제공 dh1024`]`</li>
 <li>meta 태그로 레이아웃 제작자 정보를 표시하지 않도록 변경 및 common`_`layout.html의 코드 정리 `[`정찬명 refer issue 171, r10155, r10288`]`</li>
 <li>XpressEditor의 '.xpress-editor issue smart`_`content'의 z-index가 1로 조정 됨 `[`refer issue 1350, r10163`]`</li>
 <li>룰셋 처리 시 자동으로 삽입하는 closing tag가 없는 `<`input`>`태그를 닫음 `[`issue 1401 sol. 패치 제공 misol.kr`]`</li>
 <li>모듈 수정 시 object:model`_`extra`_`vars`_`{module`_`srl}, object`_`module`_`info{module`_`srl} 캐시를 비우도록 수정 `[`r10178 ddan.dragan`]`</li>
 <li>애드온 등 info.xml 작성 시 `<`options`>`요소가 하나일 경우 발생하는 문제 해결 `[`issue 1010 sol. 코드 제안 misol.kr`]`</li>
 <li>속성 조건문 사용 시 attribute 이름에 dash(-) 문자가 포함되면 해석하지 못하는 문제 해결 `[`issue 1284 sol`]`</li>
 <li>documentModel::setToAllDocumentExtraVars()에서 확장 변수 정리 시 변수 참조로 데이터가 엉킬 수 있는 문제 해결 &nbsp;`[`issue 1516 난다날아`]`</li>
 <li>FileHandler::moveFile() 코드 개선 `[`r10190 sol`]`</li>
 <li>Memcache의 truncate 동작 활성화 `[`issue 1549 sol`]`</li>
 <li>쿼리 캐시 파일 생성 시 문법 오류가 발생할 수 있는 문제 해결 `[`issue 1548 sol`]`</li>
 <li>fileController::procFileDownload()의 트리거에 upload`_`target`_`type 컬럼의 값을 추가로 전달 `[`issue 1165 CherryFilter, 패치 제공 dowon2308`]`</li>
 <li>Context::set()에서 값이 NULL이거나 ''이면 해당 키(변수)를 제거하도록 변경 `[`issue 1557 난다날아`]`</li>
 <li>중복된 언어 변수 제거 (ratio) `[`issue 1520 똥똥`]`</li>
 <li>skin.xml에 `<`group`>`요소를 사용할 때 폼이 망가지는 문제 해결 `[`issue 778 sol`]`</li>
 <li>모듈 설정에서 사용할 수 있는 스킨 고정 기능 추가 `[`issue 1561 난다날아`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>일괄 지정하는 테마 설정의 영향을 받지 않고 자동으로 스킨을 변경하지 않도록 스킨을 고정할 수 있는 옵션.</li>
  <li>게시판(board) 모듈에 적용되었으며, 설정 추가 시 다음을 참조 :  http://code.google.com/p/xe-board/issues/detail?id=83</li>
 </ul>
 <li>댓글의 발행 상태를 관리하고 조회할 수 있도록 추가/개선 되었습니다 `[`r10272`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>{prefix}`_`comments 테이블에 status 칼럼 추가</li>
  <li>관련 쿼리에 status 칼럼을 조회할 수 있도록 추가</li>
 </ul>
 <li>URL에 비어있는 파라메터 전송 시 Context 클래스의 오류 수정 `[`issue 1562 sol. 코드 제안 dowon2308`]`</li>
 <li>혼동을 주던 이미 설치되어 있는 모듈의 DB 생성 및 업데이트 메시지를 개선 `[`issue 1321 sol`]`</li>
 <li>페이징 처리 시 전체 페이지 수 범위를 넘는 경우 처리 및 반환 데이터 변경 `[`issue 1597 corina.udrescu`]`</li>
 <li>쿼리가 실패하거나 결과 데이터가 없을 때 빈 배열을 반환하도록 변경 `[`issue 1634 sol`]`</li>
 <li>XE1.5 미만의 관리페이지에서 모듈 목록의 출력을 위한 사용되지 않는 함수 제거 `[`issue 1486 CherryFilter`]`</li>
</ul>

=쿼리=
<ul type="disc">
 <li>point - getPoint : member`_`srl 컬럼 비교를 in에서 equal로 변경 `[`issue 1367 sol. 패치 제공 misol.kr. refer r10172`]`</li>
 <li>comment 모듈 : status 칼럼이 추가되었고, status 컬럼을 조회할 수 있도록 관련 쿼리가 수정 됨. refer r10272</li>
</ul>

=템플릿=

<ul type="disc">
 <li>{document`_`srl}`_`cpage 변수 추가 `[`issue 1553 난다날아`]`</li>
</ul>
<ul type="disc">
 <ul type="circle">
  <li>한 페이지에 여러 개의 댓글이 표시될 때 각각의 댓글의 페이지를 변경할 수 없는 문제가 있어 document`_`srl로 구분되는 변수를 추가하였습니다.</li>
  <li>한 페이지에 여러 개의 댓글을 표시해야 하면 아래 링크를 참고하여 스킨 변경 필요.</li>
  <li>http://code.google.com/p/xe-board/source/detail?r=170"</li>
 </ul>
 <li>통합검색 - search`_`target `[`issue 1246`]`</li>
 <ul type="circle">
  <li>통합검색 스킨에서 검색 대상(제목, 본문, 댓글 등)을 지정하는 용도로 사용됩니다.</li>
 </ul>
 <li>'새 비밀번호 확인(password2)'과 '비밀번호 확인(password3)'으로 다국어가 분리되었습니다.</li>
 <ul type="circle">
  <li>비밀번호 변경 폼과 회원가입 폼에서 나누어 사용합니다.</li>
  <li>refer issue 1323</li>
 </ul>
</ul>

=언어 변수 추가=

<ul type="disc">
 <li>GLOBAL - simple`_`view : 간단보기</li>
 <li>GLOBAL - detail`_`view : 상세보기</li>
 <li>GLOBAL - password3 : 비밀번호 확인</li>
 <li>communication - msg`_`cannot`_`send`_`to`_`yourself : 자기 자신에게 쪽지를 보낼 수 없습니다.</li>
 <li>module - skin`_`fix : 스킨 고정</li>
 <li>module - about`_`skin`_`fix : 테마 설정과 상관없이 스킨을 고정시킵니다. 사용하면 테마의 일괄 스킨 설정 대상에서 제외됩니다.</li>
 <li>autoinstall - msg`_`ftp`_`invalid`_`auth`_`info : 입력하신 FTP 정보로 로그인을 하지 못했습니다. FTP정보를 확인해주세요.</li>
 <li>autoinstall - msg`_`ftp`_`not`_`connected</li>
 <li>autoinstall - msg`_`delete`_`file`_`failed : 파일 삭제가 실패했습니다. %s</li>
 <li>autoinstall - msg`_`delete`_`dir`_`failed : 디렉터리 삭제가 실패했습니다. %s</li>
 <li>autoinstall - msg`_`ftp`_`password`_`input : 입력된 비밀번호가 없습니다.</li>
 <li>autoinstall - msg`_`sftp`_`not`_`supported : SFTP 지원이 되지 않는 환경입니다.</li>
 <li>autoinstall - msg`_`does`_`not`_`support`_`delete : 이 패키지가 삭제를 지원하지 않습니다(모듈 클래스에 moduleUninstall()이 없음).</li>
 <li>admin - need`_`update`_`and`_`table : DB Table 생성과 모듈 업데이트 필요</li>
 <li>admin - need`_`update : 모듈 업데이트 필요</li>
 <li>admin - need`_`table : DB Table 생성 필요</li>
 <li>module - cmd`_`create`_`db`_`table : DB Table 생성하기</li>
 <li>module - cmd`_`module`_`update : 모듈 업데이트하기</li>
 <li>editor - edit`_`height`_`auto : 입력창 크기 자동조절</li>
 <li>autoinstall - msg`_`does`_`not`_`support`_`delete : 이 패키지가 삭제를 지원하지 않습니다(모듈 클래스에 moduleUninstall()이 없음).</li>
</ul>

=Trigger=

<ul type="disc">
 <li>module.procModuleAdminCopyModule - after</li>
 <ul type="circle">
  <li>모듈 복사 시 트리거 추가</li>
  <li>moduleAdminController::procModuleAdminCopyModule()</li>
  <li>refer issue 1527, r10198</li>
 </ul>
 <li>file.downloadFile</li>
 <ul type="circle">
  <li>upload`_`target`_`type 칼럼의 값 추가됨</li>
  <li>refer issue 1165, r10239</li>
 </ul>
 <li>document.copyDocumentModule - before, after</li>
 <ul type="circle">
  <li>문서 복사 시 트리거 추가</li>
  <li>복사 대상 문서의 문서 번호 목록과 복사 대상 모듈, 카테고리 번호를 전달함</li>
  <li>refer issue 915</li>
 </ul>
</ul>