#summary 테마 스팩
#labels Phase-Implementation

<wiki:toc />
=Theme=
==개요==
XE의 디자인 요소는 레이아웃, 모듈 스킨, 위젯 스킨으로 분류됩니다. 디자인 요소를 변경하거나 추가할 경우 레이아웃/모듈 스킨/위젯 스킨을 각각 설치하고 변경할 모듈의 설정을 일일이 수정하여 적용해야 합니다.
또한 스킨 제작자는 레이아웃과 모듈 스킨을 모두 제작할 경우에 각각 다른 파일로 묶어(zip형식) 제공해야 합니다. 
Theme는 모듈 스킨과 레이아웃을 편리하게 관리하고, 이를 통하여 사이트 디자인 통일성을 높이기 위한 XE의 새로운 기능입니다. 
===장점===
XE스킨 제작자들은 제작한 레이아웃과 모듈 스킨을 묶어 함께 배포할 수 있습니다.
사이트 운영자들은 사이트 메인 테마 설정만으로 사이트 디자인을 일괄 변경하고 이를 통하여 디자인 통일성을 높일 수 있습니다. 
===동작 원리===
테마 설정 저장시 사이트의 모든 모듈 인스턴스의 레이아웃과 모듈스킨이 선택 내용으로 일괄 적용됩니다.

==제작 방법==
===저장 위치===
새로운 /XE설치경로/themes 폴더 밑에 각 테마 폴더를 업로드 합니다.
{{{
/XE설치경로/themes/[테마이름]
}}}
===/XE설치경로/themes/[테마이름]/conf/info.xml===
아래 구조를 갖는 info.xml을 생성합니다.
{{{
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<theme>
	<version>버전</version>
	<title xml:lang="ko">테마이름</title>
	<title xml:lang="en">title of Theme</title>
	<date>제작일</date>
	<publisher email_address="" link="">
		<name xml:lang="ko">편집/제작자 이름</name>
		<name xml:lang="en">name of Publisher</name>
	</publisher>
	<description xml:lang="ko">테마 설명</description>
	<description xml:lang="ko">description</description>
	<layout>
		<directory path="./layouts/xe_official" />
	</layout>
	<skinInfos>
		<skinInfo>
			<directory path="./modules/page/skins/default" />
		</skinInfo>
		<skinInfo>
			<directory path="./themes/[테마이름]/modules/board" />
		</skinInfo>
	</skinInfos>
</theme>
<!--파일경로 ./ 는 /XE설치경로 를 의미합니다.-->
}}}
<ul>
<li>version : 버전 이름</li>
<li>title : 테마 이름</li>
<li>date : 테마 제작일</li>
<li>publisher : 테마 편집/제작자</li>
<li>description : 테마 설명</li>
<li>layout : 테마 레이아웃(필수 1개)</li>
<li>skinInfos : 스킨들(각 모듈별 1개 중복 불가)</li>
<li>directory path : 스킨파일을 포함하고 있는 폴더 위치</li>
</ul>

===/XE설치경로/themes/[테마이름]/modules/모듈 이름===
신규로 생성할 모듈의 스킨을 업로드.
구조는 기존 모듈 스킨 과 동일.

===/XE설치경로/themes/[테마이름]/layouts/[레이아웃 이름]===
신규로 생성할 레이아웃을 업로드.
구조는 기존 레이아웃 과 동일.

==theme 설정==
관리자 > 테마
설치된 테마 중 적용할 테마를 선택 후 저장
선택한 테마 내용중 적용을 원하지 않거나, 다른 스킨 or 레이아웃을 선택할 수 있음.

==변경 사항==
===레이아웃===
layouts폴더 내 설치된 레이아웃 외에 설치된 theme에 포함된 레이아웃도 생성 가능하도록 범위 확대
theme 선택시 자동으로 theme-title이름으로 레이아웃 객체를 생성함.
theme내 레이아웃과 동일하고 theme-title이름으로 레이아웃 객체가 있다면 추가 생성하지 않음.
(자동생성된 theme레이아웃의 이름을 변경 할 경우 테마 재설정시 다시 자동으로 theme-title이름으로 레이아웃 객체 생성)
자동으로 생성된 theme레이아웃은 기존의 레이아웃 관리 화면에서 관리 가능
===모듈스킨 선택===
모듈내 설치된 스킨 외에 theme에 신규로 포함된 스킨 폴더도 선택 가능하도록 범위 확대